# 이터레이션과 프로토콜

## 이터레이션 프로토콜
ES6에서 도입된 이터레이션 프로토콜은 데이터 컬렉션을 순회하기 위한 프로토콜이다. **이터레이션 프로토콜을 준수한 객체는 for ... of 문으로 순회할 수 있고 Spread 문법의 피연산자가 될 수 있다.** 이터레이션 프로토콜에는 이터러블 프로토콜과 이터레이터 프로토콜이 있다.

#### 이터러블
이터러블 프로토콜을 준수한 객체들을 이터러블이라 한다. 이터러블은 **Symbol.iterator 메소드**를 구현하거나 프로토타입 체인에 의해 상속한 객체를 말한다. Symbol.iterator 메소드는 이터레이터를 반환한다. 이터러블은 for...of 문에서 순회할 수 있으나 Spread 문법의 대상으로 사용할 수 있다.

일반 객체는 이터레이션 프로토콜을 준수하지 않기 때문에 이터러블이 아니다. 따라서 일반 객체는 for...of 문에서 순회할 수 없으며 Spread 문법의 대상으로 사용할 수 없지만 이터러블 프로토콜을 준수하도록 구현한다면 이터러블이 된다.

#### 이터레이터
이터레이터 프로토콜은 next 메소드를 소유하며 next 메소드를 호출하면 이터러블을 순회하며 value, done 프로퍼티를 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환하는 것이다. 이를 준수한 객체가 이터레이터이다.

이터러블 프로토콜 준수한 이터러블은 Symbol.iterator 메소드를 소유한다. 이 메소드를 호출하면 이터레이터를 반환한다. 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터는 **next 메소드**를 갖는다.

이터레이터의 next 메소드를 호출하면 value, done 프로퍼티를 갖는 **이터레이터 리절트 객체를 반환한다.**

이터레이터의 next 메소드는 이터러블의 각 요소를 순환하기 위한 포인터의 역할이다. next 메소드를 호출하면 순차적으로 한 단계씩 순회하며 이터레이터 리절트 객체를 반환한다. 이터레이터의 next 메소드가 반환하는 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티는 현재 순회 중인 이터러블의 값을 반환하고 done 프로퍼티는 이터러블의 순회 완료 여부를 반환한다.

#### 빌트인 이터러블

###### ES6에서 제공하는 빌트인 이터러블
```
Array, String, Map, TypedArray, DOM data structure, Arguments
```

#### 이터레이션 프로토콜의 필요성
다양한 데이터 소스가 각자의 순회 방식을 받는다면 데이터 소비자는 다양한 데이터 소스의 순회 방식을 모두 지원해야 한다. 이는 효율적이지 않다. 하지만 다양한 데이터 소스가 이터레이션 프로토콜을 준수하도록 규정하면 데이터 소비자는 이터레이션 프로토콜만을 지원하도록 구현하면 된다.

즉, 이터레이션 프로토콜은 다양한 데이터 소스가 하나의 순회 방식을 갖도록 규정하여 데이터 소비자가 효율적으로 다양한 데이터 소스를 사용할 수 있도록 **데이터 소비자와 데이터 소스를 연결하는 인터페이스의 역할을 한다.**

## for...of 문
for...of문은 내부적으로 이터레이터의 next 메소드를 호출하여 이터러블을 순회하며 next 메소드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티 값을 for...of 문의 변수에 할당한다. 그리고 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 false이면 이터러블의 순회를 계속하고 true이면 중단한다.

## 커스텀 이터러블

#### 커스텀 이터러블 구현
일반 객체는 이터러블이 아니기에 Symbol.iterator 메소드를 소유하지 않고 그러므로 for...of 문으로 순회할 수 없다. 

Symbol.iterator 메소드는 next 메소드를 갖는 이터레이터를 반환하여야 한다. 그리고 next 메소드는 done과 value 프로퍼티를 가지는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다. for...of 문은 done 프로퍼티가 true가 될 때까지 반복하며 done 프로퍼티가 true가 되면 반복을 중지한다.
