# 매개변수 기본값, Rest 파라미터, Spread 문법, Rest / Spread 프로퍼티

## 매개변수 기본값
함수를 호출할 때 매개변수의 개수만큼 인수를 전달하는 것이 일반적이지만 그렇지 않은 경우에도 에러가 발생하지 않는다. 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수를 체크하지 않는다. 인수가 부족한 경우, 매개변수의 값은 undefined이다. 따라서 매개변수에 적절한 인수가 전달되었는지 함수 내부에서 확인할 필요가 있다.
ES6에서는 매개변수 기본값을 사용하여 함수 내에서 수행하던 인수 체크 및 초기화를 간소화할 수 있다. 매개변수 기본값은 매개변수에 인수를 전달하지 않았을 때만 유효하다. 매개변수 기본값은 함수 정의 시 선언한 매개변수 개수를 나타내는 함수 객체의 length 프로퍼티와 arguments 객체에 영향을 주지 않는다.

## Rest 파라미터

#### 기본 문법
Rest 파라미터는 매개변수 이름 앞에 세 개의 점을 붙여서 정의한 매개변수를 의미한다. Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 받는다.
``` javascript
function foo(...rest){
	console.log(Array.isArray(rest)); //true
	console.log(rest); // [1, 2, 3, 4, 5]
}
foo(1, 2, 3, 4, 5);
```
함수에 전달된 인수들은 순차적으로 파라미터와 Rest 파라미터에 할당된다. Rest 파라미터는 이름 그대로 먼저 선언된 파라미터에 할당된 인수를 제외한 나머지 인수들이 모두 배열에 담겨 할당된다. 따라서 Rest 파라미터는 반드시 마지막 파라미터이어야 한다. Rest 파라미터는 함수 정의 시 선언한 매개변수 개수를 나타내는 함수 객체의 length 프로퍼티에 영향을 주지 않는다.

#### argument와 rest 파라미터
ES5에서는 인자의 개수를 사전에 알 수 없는 가변 인자 함수의 경우, arguments 객체를 통해 인수를 확인한다. arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회가능한 유사 배열 객체이며 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있다.
```
arguments 프로퍼티는 현재 일부 브라우저에서 지원하고 있지만 ES3부터 표준에서 비추천 한다. Function.arguments와 같은 사용 방법은 권장되지 않으며 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체를 참조하도록 한다.
```
가변 인자 함수는 파라미터를 통해 인수를 전달받는 것이 불가능하므로 arguments 객체를 활용하여  인수를 전달 받는다. 하지만 arguments 객체는 유사 배열 객체이므로 배열 메소드를 사용하려면 Function.prototype.call을 사용해야 하는 번거로움이 있다.

ES6에서는 rest 파라미터를 사용하여 가변 인자의 목록을 **배열**로 전달 받을 수 있다. 이를 통해 유사 배열인 arguments 객체를 배열로 변환하는 번거로움을 피할 수 있다. 하지만 ES6의 화살표 함수에는 함수 객체의 arguments 프로퍼티가 없다. 따라서 화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 rest 파라미터를 사용해야 한다.

## Spread 문법
Spread 문법은 대상을 개별 요소로 분리한다. Spread 문법의 대상은 **이터러블**이어야 한다.

#### 함수의 인수로 사용하는 경우
배열을 분해하여 배열의 각 요소를 파라미터에 전달하고 싶은 경우, Function.prototype.apply를 사용하는 것이 일반적이다. ES6의 Spread 문법을 사용한 배열을 인수로 함수에 전달하면 배열의 요소를 분해하여 순차적으로 파라미터에 할당한다.

#### 배열에서 사용하는 경우

##### concat
ES5에서 기존 배열의 요소를 새로운 배열 요소의 일부로 만들고 싶은 경우, 배열 리터럴 만으로 해결할 수 없고 concat 메소드를 사용해야 한다. Spread 문법을 사용하면 배열 리터럴 만으로 기존 배열의 요소를 새로운 배열 요소의 일부로 만들 수 있다.

##### push
ES5에서 기존 배열에 다른 배열의 개별 요소를 각각 push 하려면 아래와 같은 방법을 사용한다.
``` javascript
var arr1 = [1, 2, 3];
var arr2 = [4, 5, 6];

Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);
console.log(arr1);
```

##### splice
ES5에서 기존 배열에 다른 배열의 개별 요소를 삽입하려면 아래와 같은 방법을 사용한다.
``` javascript
var arr1 = [1, 2, 3, 6];
var arr2 = [4, 5];

Array.prototype.splice.apply(arr1, [3, 0].concat(arr2));

console.log(arr1);
```

##### copy
ES55에서 기존 배열을 복사하기 위해서는 slice 메소드를 사용한다.
``` javascript
var arr = [1, 2, 3];
var copy = arr.slice();

console.log(copy); // [1, 2, 3, 4]

copy.push(4);
console.log(copy); // [1, 2, 3, 4]

console.log(arr); // [1, 2, 3]
```

```
Spread 문법과 Object.assign는 원본을 shallow copy한다. Deep copy를 위해서는 loadsh의 deepClone을 사용하는 것을 추천한다.
```

## Rest / Spread 프로퍼티
ECMAScript 언어 표준에 제안된 Rest / Spread 프로퍼티는 객체 리터럴을 분해하고 병합하는 편리한 기능을 제공한다.

Spread 문법의 대상은 이터러블이어야 한다. Read / Spread 프로퍼티는 일반 객체에 Spread 문법의 사용을 허용한다. Read / Spread 프로퍼티를 사용하면 객체를 손쉽게 병합 또는 변경할 수 있다. 이는 Object.assign을 대처할 수 있는 간편한 문법이다. Object.assign 메소드를 사용해도 동일한 작업을 할 수 있다.