# let, const와 블록 레벨 스코프
ES5까지 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법은 var 키워드를 사용하는 것이었다. var 키워드로 선언된 변수는 다른 언어와는 다른 특징으로 주의를 기울이지 않으면 심각한 문제를 일으킨다.

1. 함수 레벨 스코프
	+ 함수의 코드 블록만을 스코프로 인정한다. 따라서 전역 함수 외부에서 생성한 변수는 모두 전역 변수이다. 이는 전역 변수를 남발할 가능성을 높인다.
	+ for문의 변수 선언문에서 선언한 변수를 for문의 코드 블록 외부에서 참조할 수 있다.

2. var 키워드 생략 허용
	+ 암묵적 전역 변수를 양산할 가능성이 크다.

3. 변수 중복 선언 함수
	+ 의도하지 않은 변수값의 변경이 일어날 수 있다.

4. 변수 호이스팅
	+ 변수를 선언하기 이전에 참조할 수 있다.

ES6는 이러한 var 키워드의 단점을 보완하기 위해 let과 const 키워드를 도입하였다.

## let
#### 블록 레벨 스코프
자바스크립트는 함수 레벨 스코프를 따른다.
```
함수 레벨 스코프
함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 유효하며 함수 외부에서는 참조할 수 있다. 즉, 함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수이다.
```
ES6는 **블록 레벨 스코프**를 따르는 변수를 선언하기 위해 let 키워드를 제공한다.

#### 변수 중복 선언 금지
var 키워드로는 동일한 이름을 갖는 변수를 중복 선언할 수 있다. 하지만, let 키워드로는 동일한 이름을 갖는 변수를 중복해서 선언할 수 없다.

#### 호이스팅
자바스크립트는 모든 선언을 호이스팅한다. 호이스팅이란 **var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴 것처럼 동작하는 특성**을 말한다.

var 키워드와 달리 let 키워드로 선언된 변수는 선언문 이전에 참조하면 참조 에러가 발생한다.

###### 변수가 생성되는 과정
```
1. 선언 단계
- 변수를 실행 컨텍스트의 변수 객체에 등록한다. 이 변수 객체는 스코프가 참조하는 대상이 된다.

2. 초기화 단계
- 변수 객체에 등록된 변수를 위한 공간을 메모리에 확보한다. 이 단계에서 변수는 undefined로 초기화된다.

3. 할당 단계
- undefined로 초기화된 변수에 실제 값을 할당한다.
```
var 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한 번에 이루어진다. 따라서 변수 선언문 이전에 변수가 접근하여도 스코프에 변수가 존재하기 때문에 에러가 발생하지 않는다. undefined를 반환한 후 변수 할당문에 도달하면 비로소 할당한다. 이러한 과정을 **변수 호이스팅**이라 한다.

let 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다. 그래서 초기화 이전에 변수에 접근하려고 하면 참조 에러가 발생한다. 따라서 스코프의 시작 지점부터 초기화 지점까지는 변수를 참조할 수 없다. 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간을 **일시적 사각 지대**라고 부른다.

#### 클로저
클로저는 반환된 내부함수가 자신이 선언되었을 때 환경인 스코프를 기억하여 자신이 선언됐을 때 환경 밖에서 호출되어도 스코프에 접근할 수 있는 함수이다.

**클로저는 자신이 생성될 때 환경을 기억하는 함수**

#### 전역 객체와 let
전역 객체는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 window 객체, Server-side에서는 global 객체를 의미한다. var 키워드로 선언된 변수를 전역 변수로 사용하면 전역 객체의 프로퍼티가 된다.

## const

#### 선언과 초기화
const는 상수를 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. let은 재할당이 자유로우나 const는 재할당이 금지된다. 주의할 점은 **const는 반드시 선언과 동시에 할당이 이루어져야 하는 것이다.** 그렇지 않으면 문법에러가 발생한다. 또한 const는 let과 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 갖는다.

#### 상수
상수는 가독성과 유지보수의 편의를 위해 적극적으로 사용해야 한다. const는 객체에도 사용된다. 물론 이때도 재할당은 금지된다.

#### const와 객체
const는 재할당이 금지된다. 이는 const 변수의 타입이 객체인 경우, 객체에 대한 참조를 변경하지 못한다는 것이다. 하지만 이때 객체의 프로퍼티는 보호되지 않는다. 즉, 재할당은 불가능하지만 할당된 객체의 내용은 변경할 수 있다. 하지만 **객체 타입 변수 선언에는 const를 사용하지 않는 것이 좋다.**

## (var) vs (let) vs (const)
변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다. 원시 값의 경우, 가급적 상수를 사용하는 편이 좋다. const 키워드는 흔하지 않은 객체의 재할당을 방지해주기 때문에 보다 안전하다.
```
1. ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
2. 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
3. 변경이 발생하지 않는 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다.
```