# 화살표 함수

## 화살표 함수의 선언
화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있다. 하지만 모든 경우 화살표 함수를 사용하는 것은 아니다.
```javascript
// 매개변수 지정 방법
() => {...} // 매개변수가 없을 경우
x => {...} // 매개변수가 한 개인 경우, 소괄호 생략 가능
(x, y) => {...} // 매개변수가 여러 개인 경우, 소괄호 생략 불가능

//함수 몸체 지정 방법
x => {return x * x} // single line block
x => x * x  // 함수 몸체가 한 줄이라면 중괄호를 생략할 수 있고 암묵적으로 return이된다.

() => {return {a: 1};}
() => ({a: 1}) // 위 표현과 동일하다. 객체 반환시 소괄호를 사용한다.

() => {
	const x = 10;
	return x * x;
}
```

## 화살표 함수의 호출
화살표 함수는 익명 함수로만 사용할 수 있다. 따라서 화살표 함수를 호출하기 위해서는 함수 표현식을 사용한다. 또는 콜백 함수로 사용할 수 있다. 이 경우 일반적인 함수 표현식보다 표현이 간결하다.

## this
일반 함수와 화살표 함수의 가장 큰 차이점은 this이다.

#### 일반 함수의 this
자바스크립트의 경우 함수 호출 방식에 의해 this에 바인딩할 어떤 객체가 동적으로 결정된다. 즉, 함수를 선언할 때 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정되는 것이 아니고, **함수를 호출할 때 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라** this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.

#### 화살표 함수의 this
화살표 함수는 함수를 선언할 때 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정된다. **화살표 함수의 this는 언제나 상위 스코프의 this를 가리킨다.**  이를 Lexical this라 한다.
```
화살표 함수는 this 바인딩 객체 결정 방식은 함수의 상위 스코프를 결정하는 방식인 렉시컬 스코프와 유사하다.
```
화살표 함수는 call, apply, bind 메소드를 사용하여 this를 변경할 수 없다.

## 화살표 함수를 사용해서는 안되는 경우
화살표 함수는 Lexical this를 지원하므로 콜백 함수로 사용하기 편리하다. 하지만 화살표 함수를 사용하는 것이 오히려 혼란을 불러오는 경우도 있다.

#### 메소드
화살표 함수로 메소드를 정의하는 것은 피해야 한다.
``` javascript
const person = {
	name: 'Lee',
	sayHi: () => console.log(`Hi ${this.name}`)
};
person.sayHi(); // Hi undefined
```
위 예제의 경우, 메소드로 정의한 화살표 함수 내부의 this는 메소드를 소유한 객체, 즉 메소드를 호출한 객체를 가리키지 않고 상위 컨텍스트인 전역 객체 window를 가리킨다. 따라서 화살표 함수로 메소드를 정의하는 것은 바람직하지 않다.

#### prototype
화살표 함수로 정의된 메소드를 prototype에 할당하는 경우도 동일한 문제가 발생한다. 화살표 함수로 정의된 메소드를 prototype에 할당하면 객체의 메소드를 정의하였을 때와 같은 문제가 발생한다. 따라서 prototype에 메소드를 할당하는 경우, 일반 함수를 할당한다.

#### 생성자 함수
화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수 없다. 생성자 함수는 prototype 프로퍼티를 가지며 prototype 프로퍼티가 가리키는 프로토타입 객체의 constructor를 사용한다. 하지만 화살표 함수는 prototype 프로퍼티를 가지고 있지 않다.

#### addEventListener 함수의 콜백 함수
addEventListener 함수의 콜백 함수를 화살표 함수로 정의하면 this가 상위 컨텍스트인 전역 객체 window를 가리킨다. 따라서 addEventListener 함수의 콜백 함수 내에서 this를 사용하는 경우, function 키워드로 정의한 일반 함수를 사용하여야 한다. 일반 함수로 정의된 addEventListener 함수의 콜백 함수 내부 this는 이벤트 리스너에 바인딩된 요소를 가리킨다.