# 프로미스
자바스크립트는 비동기 처리를 위한 하나의 패턴으로 콜백 함수를 사용한다. 하지만 전통적인 콜백 패턴은 콜백 헬로 인해 가독성이 나쁘고 에러의 처리가 곤란하며 여러 개의 비동기 처리를 한번에 처리하는 데도 한계가 있다.

## 콜백 패턴의 단점

### 콜백 헬
자바스크립트에서 빈번하게 사용되는 비동기식 처리 모델은 요청을 병렬로 처리하여 다른 요청이 블로킹(작업 중단)되지 않는 장점이 있다.

하지만 비동기 처리를 위해 콜백 패턴을 사용하면 처리 순서를 보장하기 위해 여러 개의 콜백 함수가 네스팅되어 복잡도가 높아지는 **콜백 헬**이 발생하는 단점이 있다.

## 프로미스의 생성
프로미스는 Promise 생성자 함수를 통해 인스턴스화한다. Promise 생성자 함수는 비동기 작업을 수행할 콜백 함수를 인자로 전달 받는데 이 콜백 함수는 resolve와 reject 함수를 인자로 전달받는다.

|상태|의미|구현|
|--|--|--|
|pending|비동기 처리가 아직 수행되지 않은 상태|resolve 또는 reject 함수가 아직 호출되지 않은 상태|
|fulfilled|비동기 처리가 수행된 상태(성공)|resolve 함수가 호출된 상태|
|rejected|비동기 처리가 수행된 상태(실패)|reject 함수가 호출된 상태|
|settled|비동기 처리가 수행된 상태(성공 또는 실패)|resolve 또는 reject 함수가 호출된 상태|

## 프로미스 후속 처리 메소드
Promise로 구현된 비동기 함수는 Promise 객체를 반환하여야 한다. Promise로 구현된 비동기 함수를 호출하는 측에서는 Promise 객체의 후속 처리 메소드를 통해 비동기 처리 결과 또는 에러 메세지를 전달받아 처리한다.
```
then : then메소드는 두 개의 콜백 함수를 인자로 받는다. 첫 번째 함수는 성공시 호출되고 두 번째 함수는 실패시 호출된다.

catch : 예외가 발생하면 호출된다. catch 메소드는 Promise를 반환한다.
```

## 프로미스의 에러 처리
비동기 처리 결과에 대한 후속 처리는 Promise 객체가 제공하는 후속 처리 메서드 then, catch, finally를 사용하여 수행한다. 비동기 처리 시에 발생한 에러는 then 메서드의 두 번째 콜백 함수로 처리할 수 있다.

비동기 처리에서 발생한 에러는 Promise 객체의 후속 처리 메서드 catch를 사용해서 처리할 수도 있다. catch 메서드를 호출하면 내부적으로 then(undefined, onRejected)을 호출한다. 위 예제는 내부적으로 다음과 같이 처리된다.

## 프로미스 체이닝
비동기 함수의 처리 결과를 가지고 다른 비동기 함수를 호출해야 하는 경우, 함수의 호출이 중첩이 되어 복잡도가 높아지는 콜백 헬이 발생한다. 프로미스는 후속 처리 메소드를 체이닝하여 여러 개의 프로미스를 연결하여 사용할 수 있다. 이로써 콜백 헬을 해결한다.

Promise 객체를 반환한 비동기 함수는 프로미스 후속 처리 메소드인 then이나 catch 메소드를 사용할 수 있다. 따라서 then 메소드가 Promise 객체를 반환하도록 하면 여러 개의 프로미스를 연결하여 사용할 수 있다.

## 프로미스의 정적 메소드
Promise는 주로 생성자 함수로 사용되지만 함수도 객체이므로 메소드를 갖을 수 있다.

### Promise.resolve/Promise.reject
Promise.resolve와 Promise.reject 메소드는 존재하는 값을 Promise로 래핑하기 위해 사용한다. 정적 메소드 Promise.resolve 메소드는 인자로 전달된 값을 resolve하는 Promise를 생성한다.

### Promise.all
Promise.all 메소드는 프로미스가 담겨 있는 배열 등의 이터러블을 인자로 전달 받는다. 그리고 전달받은 모든 프로미스를 병렬로 처리하고 그 처리 결과를 resolve하는 새로운 프로미스를 반환한다.

### Promise.race
Promise.race 메소드는 Promise.all 메소드와 동일하게 프로미스가 담겨 있는 배열 등의 이터러블을 인자로 전달 받는다. 그리고 Promise.race 메소드는 Promise.all 메소드처럼 모든 프로미스를 병렬 처리하는 것이 아니라 가장 먼저 처리된 프로미스가 resolve한 처리 결과를 resolve하는 새로운 프로미스를 반환한다.