## 애니메이션

애니메이션 효과는 CSS 스타일을 부드럽게 변화시킨다.

애니메이션은 CSS스타일과 애니메이션의 sequence를 나타내는 복수의 키프레임들로 이루어진다.

transition으로 어느 정도의 애니메이션을 표현할 수 있지만 animation보다는 제한적이다.

transition은 단순히 요소의 변화에 주안점이 있다면, animation은 하나의 줄거리를 구성하여 줄거리 내에서 세부 움직임을 시간 흐름 단위로 제어할 수 있고 전체 줄거리의 재생, 정지, 반복까지 제어한다.

비교적 작은 효과나 CSS만으로 충분한 효과를 볼 수 있는 것은 CSS를 사용한다.

세밀한 제어를 위해서는 JS를 사용함이 바람직하다.

가장 중요한 것은 애니메이션 효과가 부드럽게 실행되어야 한다는 것이다.

+ animation-name : 애니메이션의 이름을 지정한다.
이 이름을 animation-name 프로파티 값으로 지정하여 사용하고자 하는 @keyframes rule을 선택한다.
+ animation-duration : 한 싸이클의 애니메이션에 소요되는 시간을 초 단위나 밀리 초 단위로 지정한다.
+ animation-timing-function : 애니메이션 효과를 위한 타이밍 함수를 지정한다.
+ animation-delay : 요소가 로드된 시점과 애니메이션이 실제로 시작하는 사이에 대기하는 시간을 초 단위 또는 밀리 초 단위로 지정한다.
+ animation-iteration-count : 애니메이션 재생 횟수를 지정한다.
+ animation-direction : 애니메이션이 종료된 이후 반복될 때 진행하는 방향을 지정한다.
	애니메이션이 종료된 이후 반복될 때 진행하는 방향을 지정한다.
	1. normal : 기본값으로 from(0%)에서 to(100%) 방향으로 진행한다.
	2. reverse : to에서 from 방향으로 진행한다.
	3. alternate : 홀수번째는 normal로, 짝수번째는 reverse로 진행한다.
	4. alternate-reverse : 홀수번째는 reverse로, 짝수번째는 normal로 진행한다.
+ animation-fill-mode : 애니메이션 미실행 시 요소의 스타일을 지정한다.
	1. none 시작 : 시작 프레임에 설정한 스타일을 적용하지 않고 대기한다.
	        종료 : 애니메이션 실행 전 상태로 애니메이션 요소의 프로퍼티값을 되돌리 고 종료한다.
	2. forwards 시작 : 시작 프레임에 설정한 스타일을 적용하지 않고 대기한다.
	종료 : 종료 프레임에 설정한 스타일을 적용하고 종료한다.
	3. backwards 시작 : 시작 프레임에 설정한 스타일을 적용하고 대기한다.
	종료 : 애니메이션 실행 전 상태로 애니메이션 요소의 프로퍼티값을   되돌리고 종료한다.
	4. both 시작 : 시작 프레임에 설정한 스타일을 적용하고 대기한다.
	        종료 : 종료 프레임에 설정한 스타일을 적용하고 종료한다. 
+ animation-play-state : 애니메이션 재생 상태를 지정한다.
+ animation : 모든 애니메이션 프로퍼티를 한 번에 지정한다.

###### @keyframes
CSS 애니메이션과 트랜지션 방식의 주된 차이는 @keyframes rule에 있다. 이 rule을 사용하면 애니메이션의 흐름 중의 여러 시점에서 CSS 프로퍼티 값을 지정할 수 있다.