## 셀렉터
CSS는 HTML요소의 style을 정의한다. 그리하려면 HTML이 존재하여야 하고 또한 style을 적용하고자 하는 HTML요소를 특정할 필요가 있기에 셀렉터를 사용한다.

#### 전체 셀렉터(Universal Selector)
*:  HTML 문서 내의 모든 요소를 선택한다. HTML 요소를 포함한 모든 요소가 선택된다.
ex) *{color : red};

#### 태그 셀렉터(Type Selector)

태그명 : 지정도니 태그명을 가지는 요소를 선택한다.
ex) p{color : red};

#### ID 셀렉터 (ID Selector)
#id 어트리뷰트 값: id 어트리뷰트 값을 지정하여 일치하는 요소를 선택, id는 중복이 불가능하다.

#### 클래스 셀렉터 (Class Selector)
.class 어트리뷰트 값 : class 어트리뷰트 값을 지정하여 일치하는 요소를 선택한다. class는 중복이 가능하다.

#### 어트리뷰트 셀렉터(Attribute Selector)
+ 셀렉터[어트리뷰트] : 지정된 어트리뷰트를 갖는 모든 요소를 선택한다.
+ 셀렉터[어트리뷰트|="값"] : 지저오딘 어트리뷰트의 값과 일치하거나 지정 어트리뷰트 값 뒤 연이은 하이픈으로 시작하는 요소를 선택한다.
+ 셀렉터[어트리뷰트^="값"] : 지정된 어트리뷰트 값으로 시작하는 요소를 선택한다.
+ 셀렉터[어트리뷰트$="값"] : 지정된 어트리뷰트 값으로 끝나는 요소를 선택한다.
+ 셀렉테[어트리뷰트*="값"]: 지정된 어트리뷰트 값을 포함하는 요소를 선택한다.

#### 복합 셀렉터(Combinator)
+ 후손 셀렉터
자신의 1 level 상위에 속하는 요소를 부모 요소, 1 level 하위에 속하는 요소를 자손 요소라고 한다.
+ 자식 셀렉터
자손 셀렉터는 셀렉터A의 모든 자식 요소 중 셀렉터B와 일치하는 요소를 선택한다.
+  형제 셀렉터
형제 셀렉터는 현제 관계에서 뒤에 위치하는 요소를 선택할 때 사용한다.
(인접 형제 셀렉터 : 셀렉터A의 형제 요소 중 셀렉터 A 바로 뒤에 위치하는 셀렉터B 요소를 선택한다. A와 B 사이에 다른 요소가 존재하면 선택되지 않는다.)
(일반 형제 셀렉터 : 셀렉터A의 형제 요소 중 셀렉터 A 뒤에 위치하는 셀렉터B 요소를 모두 선택한다.)

#### 가상 클래스 셀렉터(Pseudo-Class Selector)
가상 클래스는 요소의 특정 상태에 따라 스타일을 정의할 때 사용된다. 특정 상태란 예를 들어 다음과 같다.
+ 마우스가 올라와 있을 때
+ 링크를 방문했을 때와 아직 방문하지 않았을 때
+ 포커스가 들어와 있을 때
###### 링크 셀렉터, 동적 셀렉터
+ link: 셀렉터가 방문하지 않은 링크일 때
+ visited : 셀렉터가 방문한 링크일 때
+ hover : 셀렉터에 마우스가 올라와 있을 때
+ active : 셀렉터가 클릭된 상태일 때
+ focus : 셀렉터에 포커스가 들어와 있을 때

###### UI 요소 상태 셀렉터
+ checked : 셀레거가 체크 상태일 때
+ enabled : 셀렉터가 사용 가능한 상태일 때
+ disabled : 셀렉터가 사용 불가능한 상태일 때

###### 구조 가상 클래스 셀렉터
+ first-child : 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 첫번째 자식인요소를 선택한다.
+ last-child : 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 마지막 자식인 요소를 선택한다.

###### 부정 셀렉터
+ not : 셀렉터에 해당하지 않는 모든 요소를 선택한다.

###### 정합성 체크 셀렉터
+ valid : 정합성 검증이 성공한 Input 요소 또는 form 요소를 선택한다.
+ invalid : 정합성 검증이 실패한 Input 요소 또는 form 요소를 선택한다.

#### 가상 요소 셀렉터
가상 요소는 요소의 특정 부분에 스타일을 적용하기 위해 사용된다.
(요소 콘텐츠의 첫 글자 또는 첫 줄, 요소 콘텐츠의 앞 또는 뒤)
+ first-letter : 콘텐츠의 첫 글자를 의미한다.
+ first-line : 콘텐츠의 첫 줄을 선택한다. 블록 요소에만 적용할 수 있다.
+ after : 콘텐츠의 뒤에 위치하는 공간을 선택한다. 일반적으로 content 프로퍼티와 함께 사용된다.
+ before : 콘텐츠의 앞에 위치하는 공간을 선택한다. 일반적으로 content 프로퍼티와 함께 사용된다.
+ selection : 드래그한 콘텐츠를 선택한다. IOS Safari 등 일부 브라우저에 동작 않는다.