## 플렉스 박스 레이아웃

#### Introduction
Flexbox는 모던 웹을 위하여 제안된 기존 layout보다 세련된 방식의 layout이다.
Flexbox를 사용하면 기존의 방식에 비해 매우 간단히 레이아웃을 처리할 수 있다.
+ 1줄의 코드 추가로 수평 정렬이 가능하다.
+ 요소의 상하좌우 정렬, 순서 변경이 가능하다.
+ 요소가 간격 조절이 가능하다.
+ 서로 다른 height를 갖는 요소의 수평정렬 시, 간단히 상하중앙 정렬이 가능하다.

#### Usage
Flexbox 레이아웃은 **flexitem**이라 불리는 복수의 자식 요소와 이들을 내포하는 **flex-container** 부모 요소로 구성된다.

Flexbox를 사용하기 위해서는 HTML 부모 요소의 display 속성에 flex를 지정한다.

부모 요소가 inline요소인 경우 inline-flex를 지정한다.

flex 또는 inline-flex는 부모 요소에 반드시 지정해야하는 유일한 속성이며 자식 요소는 자동적으로 flex item이 된다.

#### Flexbox container 속성

###### flex-direction
flex-direction 속성은 flex 컨테이너의 주축 방향을 설정한다.

+ flex-direction: row; : 좌에서 우로 수평 배치된다. flex-direction 속성의 기본값이다.
+ flex-direction : row-reverse; : 우에서 좌로 수평 배치된다.
+ flex-direction: column; : 위에서 아래로 수직 배치된다.
+ flex-direction : column; : 아래에서 위로 수직 배치된다.

###### flex-wrap
flex-wrap 속성은 flex 컨테이너의 width보다 flex item들의 width 합계가 더 큰 경우, 한 줄로 표현할 것인지, 여러 줄로 표현할 것인지를 지정한다.

+ flex-wrap : nowrap; : flex item을 개행하지 않고 1행에 배치한다. flex-wrap 속성의 기본값이다.

각 flex item의 폭은 flex container에 들어갈 수 있는 크기로 축소된다.

하지만 flex item들의 width 합계가 flex container의 width보다 큰 경우 flex 컨테이너를 넘치게 된다. 이때 overflow : auto;를 사용하면 가로 스크롤이 생기며 넘치지 않게 된다.

+ flex-wrap : wrap; : flex item들의 width의 합계가 flex 컨테이너의 width보다 큰 경우, flex item을 복수행에 배치한다.
+ flex-wrap : wrap-reverse; : 아래에서 위로 배치된다.

###### flex-flow : flex-direction 속성과 flex-wrap 속성을 설정하기 위한 shorthand이다.

###### justify-content  : main axis를 기준으로 flex item을 수평 정렬한다.
+ flex-start : 좌측을 기준으로 정렬한다.(기준값)
+ flex-end : 우측을 기준으로 정렬한다.
+ center : flex-container의 중앙에 정렬한다.
+ space-between : 첫번째와 마지막은 좌우 측면에 정렬되고, 나머지는 균등한 간격으로 정렬된다.
+ space-around : 모든 flex item은 균등한 간격으로 정렬된다.

###### align-items
flex item을 flex container의 수직 방향으로 정렬한다.

+ stretch : 모든 flex item은 flex container의 높이에 꽉찬 높이를 갖는다.
+ flex-start : 모든 flex item은 flex container의 cross start 기준으로 정렬된다.
+ flex-end : 모든 flex item은 flex container의 cross end 기준으로 정렬된다.
+ center : 모든 flex item은 flex container의 cross axis의 중앙에 정렬된다.
+ baseline : 모든 flex item은 flex container의 baseline을 기준으로 정렬된다.

###### align-content
cross axis를 기준으로 flex item을 수직 정렬한다.

+ stretch : 모든 flex item은 flex item의 행 이후에 균등하게 분배된 공간에 정렬되어 배치한다.
+ flex-start : cross start 기준으로 stack 정렬된다.
+ flex-end : cross end 기준으로 stack 정렬된다.
+ center : cross axis의 중앙에 stack 정렬된다.
+ space-between : 첫 번재 flex item의 행은 flex container의 상단에 마지막 flex item의 행은 flex container의 하단에 배치되며 나머지 행은 균등 분할된 공간에 배치 정렬된다.
+ space-around : 모든 flex item은 균등 분할된 공간 내에 배치 정렬된다.

#### Flexbox item 속성

###### order
flex item의 배치 순서를 정한다. 기본 배치 순서는 flex container에 추가된 순서이다.

###### flex-grow
flex item의 너비에 대한 확대 인자를 지정한다.

###### flex-shrink
flex item의 너비에 대한 축소 인자를 지정한다. 기본값은 1이고 음수갑은 무효하다.

##### flex-basis
flex item의 너비 기본값을 px, % 등의 단위로 지정한다. 기본값은 auto이다.

###### flex
flex-grow, flex-shrink, flex-basis 속성의 shorthand이다.

###### align-self
align-item 속성보다 우선하여 개별 flex item을 정렬한다.
