# 전역 객체
전역 객체는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 window, Server-side에서는 global 객체를 의미한다.

+ 전역 객체는 실행 컨텍스트에 컨트롤이 들어가기 이전에 생성되며 constructor가 없기 때문에 new 연산자를 이용하여 새롭게 생성할 수 없다.
+ 전역 객체는 전역 스코프를 갖게 된다.
+ 전역 객체의 자식 객체를 사용할 때 전역 객체의 기술은 생략할 수 있다.

그러나 사용자가 정의한 변수와 전역 객체의 자식 객체 이름이 충돌하는 경우, 명확히 전역 객체를 기술하여 혼동을 방지할 수 있다.
전역 객체는 전역 변수를 프로퍼티로 가지게 된다.
글로벌 영역에 선언한 함수도 전역 객체의 프로퍼티로 접근할 수 있다. 전역 함수는 전역 객체의 메소드이다.
Standard Built-in Objects도 역시 전역 객체의 자식 객체이다. 전역 객체의 자식 객체를 사용할 때 전역 객체의 기술은 생략할 수 있으므로 표준 빌트인 객체도 전역 객체의 기술을 생략할 수 있다.

### 전역 프로퍼티
전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 애플리케이션 전역에서 사용하는 값들을 나타내기 위해 사용한다. 전역 프로퍼티는 간단한 값이 대부분이며 다른 프로퍼티나 메소드를 가지고 있지 않다.

#### Infinity
Infinity 프로퍼티는 양 / 음의 무한대를 나타내는 숫자값을 갖는다.

#### NaN
NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값을 갖는다.

#### undefined
undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

### 전역 함수
전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 함수로서 전역 객체의 메소드이다.

#### eval()
매개변수에 전달된 문자열 구문 또는 표현식을 평가 또는 실행한다. 하지만 보안에 매우 취약해 가급적으로 사용을 금지한다.

#### isFinite()
매개변수로 전달된 값이 정상적인 유한수인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다. 매개변수에 전달된 값이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 변환한 후 검사를 수행한다.

#### isNaN()
매개변수에 전달된 값이 NaN인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다. 매개변수에 전달된 값이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 변환한 후 검사를 수행한다.

#### paresFloat()
매개변수에 전달된 문자열을 부동소수점 숫자로 변환하여 반환한다.

#### parseInt()
매개변수에 전달된 문자열을 정수로 해석하여 반환한다. 언제나 10진수로 반환한다.

#### encodeURI() / decodeURI()
encodeURI()은 매개변수로 전달된 URI를 인코딩한다.

```
이스케이프
: 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 ASCII Character-set로 변환하는 것이다.
```

```
이스케이프 처리 이유
: URI 문법 형식 표준 RFC3986에 따르면 URI는 ASCII로만 구성되어야 하며 한글을 포함한 대부분의 외국어는 URL에 포함되지 않는다. 따라서 URL 내에서 의미를 갖고 있는 문자나 URL에 올 수 없는 문자 또는 시스템에 의해 해석될 수 있는 문자를 이스케이프 처리하여 야기될 수 있는 문제를 예방하기 위함이다.
```

#### encodeURIComponent() / decodeURIComponent()
encodeURIComponent()은 매개변수로 전달된 URIcomponent를 인코딩한다. 여기서 인코딩이란 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것을 의미한다.

**encodeURIComponent()는 인수를 쿼리스트링의 일부라고 간주한다. 따라서 =, ?, &을 인코딩한다. 반면 encodeURI()는 인수를 URI 전체라고 간주하며 =, ?, &를 인코딩하지 않는다.**