# 객체
자바스크립트는 객체 기반의 언어이다. 원시 타입을 제외한 나머지 값들은 모두 객체이다.

**자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합이다.**
프로퍼티 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값으로 취급할 수 있다. 따라서 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며, 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 **메소드**라 부른다.

###### 프로퍼티
프로퍼티는 프로퍼티 키와 프로퍼티 값으로 구성된다. 프로퍼티는 프로퍼티 키로 유일하게 식별할 수 있다. 즉, 프로퍼티 키는 프로퍼티를 식별하기 위한 식별자이다.

+ 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 symbol 값
+ 프로퍼티 값 : 모든 값

###### 메소드
프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라 부른다. 즉, 객체에 제한되어 있는 함수를 의미한다.

### 객체 생성 방법
JS는 프로토타입 기반 객체 지향 언어로서 클래스라는 개념이 없고 별도의 객체 생성 방법이 존재한다.
***
ECMAScript 6에서 새롭게 **클래스**가 도입되었다. 프로토타입 기반 프로그래밍은 클래스가 존재하지 않는 객체 지향 프로그래밍 스타일이다. ES6의 클래스가 새로운 객체지향 모델을 제공하는 것이 아니며 클래스도 사실 함수이고 기존 프로토타입 기반 패턴의 **문법적 설탕**이다.
***

###### 객체 리터럴
클래스 기반 객체 지향 언어와 비교할 때 매우 간편하게 객체를 생성할 수 있다. 중괄호를 사용하여 객체를 생성하는데 내에 1개 이상의 프로퍼티를 기술하면 해당 프로퍼티가 추가된 객체를 생성할 수 있다.

###### Object 생성자 함수
new 연산자와 Object 생성자 함수를 호출하여 빈 객체를 생성할 수 있다.

생성자 함수란 new 키워드와 함께 객체를 생성하고 초기화하는 함수를 말한다. 생성자 함수를 통해 생성된 객체를 인스턴스라 한다. JS Object 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Array, Data, RegExp 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다. 일반 함수와 생성자 함수를 구분하기 위해 생성자 함수의 이름은 PascalCase를 사용하는 것이 일반적이다.

**객체 리터럴 방식으로 생성된 객체는 결국 빌트인 함수인 Object 생성자 함수로 객체를 생성하는 것을 단순화시킨 축약 표현이다.** 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴로 객체를 생성하는 코드를 만나면 내부적으로 Object 생성자 함수를 사용하여 객체를 생성한다.

###### 생성자 함수
객체 리터럴 방식과 Object 생성자 함수 방식으로 객체를 생성하는 것은 프로퍼티 값만 다른 여러 개의 객체를 생성할 때 불편하다.
생성자 함수를 사용하면 마치 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 사용하여 프로퍼티가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

+ 생성자 함수 이름은 일반적으로 대문자로 시작한다.
+ 프로퍼티 또는 메소드명 앞에 기술한 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
+ this에 연결되어 있는 프로퍼티와 메소드는 public이다.
+ 생성자 함수 내에서 선언된 일반 변수는 private이다.

new 연산자와 함께 함수를 호출하면 this 바인딩이 다르게 동작한다.

### 객체 프로퍼티 접근
###### 프로퍼티 키
프로퍼티 키는 일반적으로 문자열을 지정한다. 프로퍼티 키에 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 지정하면 암묵적으로 타입이 변환된다. 프로퍼티 키는 문자열이므로 따옴표를 사용한다. 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름은 따옴표를 생략하지만, 그렇지 않으면 반드시 따옴표를 사용한다.

프로퍼티 값은 모든 값과 표현식이 올 수 있으며 프로퍼티 값이 함수인 경우 이를 메소드라고 한다.

###### 프로퍼티 값 읽기
객체의 프로퍼티 값에 접근하는 방법은 마침표 표기법과 대괄호 표기법이 있다.
프로퍼티 이름이 유효한 자바스크립트 이름이 아니거나 예약어인 경우 프로퍼티 값은 대괄호 표기법으로 읽어야 한다. 대괄호 표기법을 사용하는 경우, 대괄호 내에 들어가는 프로퍼티 이름은 반드시 문자열이여야 한다.

객체에 존재하지 않는 프로퍼티를 참조하면 undefined를 반환한다.

###### 프로퍼티 값 갱신
객체가 소유하고 있는 프로퍼티에 새로운 값을 할당하면 프로퍼티 값은 갱신된다.

###### 프로퍼티 동적 생성
객체가 소유하고 있지 않은 프로퍼티 키에 값을 할당하면 주어진 키와 값으로 프로퍼티를 생성하여 객체에 추가한다.

###### 프로퍼티 삭제
delete 연산자를 사용하면 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있다. 이 때 연산자는 프로퍼티 키여야 한다.

###### for-in 문
for-in 문을 사용하면 객체에 포함된 모든 프로퍼티에 대해 루프를 수행할 수 있다.

### pass-by-reference
object type을 객체 타입 또는 참조 타입이라 한다. 참조 타입이란 객체의 모든 연산이 실제 값이 아닌 참조값으로 처리됨을 의미한다. 원시 타입은 값이 한번 정해지면 변경할 수 없지만, 객체는 프로퍼티를 변경, 추가, 삭제가 가능하므로 변경 가능한 값이라 할 수 있다.

객체 타입은 동적으로 변화할 수 있으므로 어느 정도의 메모리 공간을 확보해야 하는지 예측할 수 없기 때문에 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역에 저장된다.
하지만 원시타입은 값으로 전달된다. 즉, 복사되어 전달된다. 이를 pass-by-value라 한다.

### pass-by-value
원시 타입은 값으로 전달된다. 즉, 값이 복사되어 전달된다. 이를 pass-by-value라 한다. 원시 타입은 값이 한 번 정해지면 변경할 수 없다. 또한 이들 값은 런타임에 메모리의 스태 영역에 고정된 메모리 영역을 점유하고 저장된다.

