# 연산자
### 표현식과 연산자
표현식은 리터럴, 연산자, 함수 호출 등의 조합을 말한다. 표현식은 평가되어 하나의 값을 만든다. 즉, 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문이다.

표현식은 리터럴 표현식, 식별자 표현식, 연산자 표현식, 함수 / 메소드 호출 표현식 등을 나누어 볼 수 있지만 결국 평가되어 하나의 값을 만든다는 점에서 모두 동일하다.

표현식과 값은 동등한 관계이다. 숫자 값으로 평가될 수 있는 표현식이라면 숫자 대신에 사용할 수 있다.

### 문과 표현식
문은 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령이다. 문이 실행되면 무슨 일인가가 일어나게 된다.
문은 리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등으로 구성되며 세미콜론으로 끝나야 한다.

문의 끝에 붙이는 세미콜론은 옵션으로 쓰지 않아도 상관없다. 자바스크립트는 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는 세미콜론 자동 삽입 기능이 있다. 하지만 자동삽입 기능의 예측과 개발자의 예측이 다른 경우가 간혹 있다.

### 연산자
연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다. 연산의 대상을 피연산자라고 한다.

### 산술 연산자
산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산을 할 수 없는 경우 NaN을 반환한다. 산술 연산자는 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있다.

#### 이항 산술 연산자
2개의 피연산자를 대상으로 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다.
어떤 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고 단지 새로운 값을 만들 뿐이다.
이항 산술 연산자 : +- * / %

#### 단항 산술 연산자
1개의 피연산자를 대상으로 연산한다.	단항 산술 연산자 : ++, --, +, -
+단항 연산자는 피연산자에 어떠한 효과도 없다. 하지만 숫자 타입이 아닌 피연산자에 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환한다.

-단항 연산자는 피연산자의 부호를 반전한 값을 반환한다. 숫자 타입이 아닌 피연산자에 사용하면 숫자 타입으로 변환하여 반환한다.

#### 문자열 연결 연산자
+의 양옆에 문자열을 둘 경우 문자열 연결 연산자로 동작해 두 문자열이 연결된다.

### 할당 연산자
할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
=, +=, -=, *=, /=, %=
할당 연산은 변수에 값을 할당하는 부수 효과만 있을 뿐 값으로 평가되지 않을 것처럼 보인다.
하지만 할당 연산은 하나의 값으로 평가되는 표현식이다.

### 비교 연산자
#### 동등 / 일치 비교 연산자
비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교하여 불리언 값으로 반환한다.
== : 동등 비교(두 값이 같음)
=== : 일치 비교(두 값과 타입이 같음)
!= : 부등 비교(값이 다름)
!== : 불일치 비교(값과 타입이 다름)

#### 대소 관계 비교 연산자
.> : 왼쪽에 있는 값이 더 크다.
< : 오른쪽에 있는 값이 크다
.>= : 왼쪽에 있는 값이 크거나 같다.
<= : 오른쪽에 있는 값이 크거나 같다.

### 삼항 조건 연산자
조건식 ? 조건식이 true일 때 반환값 : 조건식이 false일 때 반환값

### 논리 연산자
|| : 논리합(OR)
&& : 논리곱(AND)
! : 부정(NOT)

### 쉼표 연산자
쉼표 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

### 그룹 연산자
그룹 연산자는 그룹 내의 표현식을 최우선으로 평가한다. 그룹 연산자를 이용하면 연산자의 우선 순위를 높일 수 있다. ()

### typeof 연산자
typedof 연산자는 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. typedof 연산자가 반환하는 문자열은 7개의 데이터 타입과 일치하지는 않는다. 함수의 경우 function을 반환한다.