# 프로토타입
## 프로토타입 객체
자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.
프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스 없이도 객체를 생성할 수 있다.

자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 하는데, 이러한 부모 객체를 **프로토타입 객체**라 한다.
프로토타입 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용된다.

자바스크립트의 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 인터널 슬롯을 가진다. [[Prototype]]의 값은 null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용된다. 이는 객체의 데이터 프로퍼티는 get 액세스를 위해 상속되어 자식 객체의 프로퍼티처럼 사용할 수 있다.

[[Prototype]]의 값은 프로토타입 객체이며 __proto__accessor property로 접근할 수 있다.
객체를 생성할 때 프로토타입은 결정된다. 결정된 프로토타입 객체는 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다.

## [[Prototype]] vs prototype 프로퍼티
함수도 객체이므로 [[prototype]] 인터널 슬롯을 갖는다.

###### [[Prototype]]
	1. 함수롤 포함한 모든 객체가 가지고 있는 인터널 슬롯
	2. 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리킨다. 함수 객체의 경우 Function.prototype를 가리킨다.
###### prototype 프로퍼티
	1. 함수 객체만 가지고 있는 프로퍼티이다.
	2. 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체의 부모 역할을 하는 객체를 가리킨다.

## constructor 프로퍼티
프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.

## Prototype chain
자바스크립트는 특정 개체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 메소드가 없다면 [[Prototype]]이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 검색하는데 이를 **프로토타입 체인**이라 한다.

#### 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 프로토타입 체인
###### 객체 생성 방식
	1. 객체 리터럴
	2. 생성자 함수
	3. Object() 생성자 함수
객체 리터럴 방식으로 생성된 객체는 결국 내장 함수인 Object() 생성자 함수로 객체를 생성하는 것을 단순화시킨 것이다.

Object() 생성자 함수는 물론 함수이다. 따라서 함수 객체인 Object() 생성자 함수는 일반 객체와 달리 프로퍼티가 있다.
+ prototype 프로퍼티는 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성된 객체의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리킨다.
+ [[Prototype]]은 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리킨다.

#### 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입 체인
###### 함수를 정의하는 방식
	+ 함수 선언식
	+ 함수 표현식
	+ Function() 생성자 함수
함수 선언식 함수 표현식 모두 함수 리터럴 방식을 사용한다.
***
3가지 함수 정의 방식은 결국 Function() 생성자 함수를 통해 함수 객체를 생성한다, 따라서 어떠한 방식으로 함수 객체를 생성하여도 모든 함수 객체의 prototype 객체는 Function.prototype이다.
***
###### 객체를 생성하는 방식
	+ 객체 리터럴	Object() 생성자함수		Object.prototype
	+ Object() 생성자 함수		Object() 생성자 함수		Object.prototype
	+ 생성자 함수	생성자 함수		생성자 함수 이름.prototype
객체 리터럴 방식이나 생성자 함수 방식이나 결국 모든 객체의 부모 객체인 Object.prototype 객체에서 프로토타입 체인이 끝난다. 이때 Object.prototype 객체를 **프로토타입 체인의 종점**이라 한다.

## 프로토타입 객체의 확장
프로토타입 객체도 객체이므로 일반 객체와 같이 프로퍼티를 추가 / 삭제 할 수 있다. 그리고 이는 프로토타입 체인에 반영된다.

## 원시 타입의 확장
원시 타입 문자열과 String() 생성자 함수로 생성한 문자열 객체의 타입은 분명히 다르다. 원시 타입은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메소드를 직접 추가할 수 없다. 하지만 String 객체의 프로토타입 객체 String.prototype에 메소드를 추가하면 원시 타입, 객체 모두 메소드를 사용할 수 있다.

## 프로토타입 객체의 변경
객체를 생성할 때 결정된 프로토타입은 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다.
###### 이 때 주의할 것은 프로토타입 객체를 변경하면
	+ 프로토타입 객체 변경 시점이전에 생성된 객체
	: 기존 프로토타입 객체를 [[Prototype]]에 바인딩한다.
	+ 프로토타입 객체 변경 시점 이후에 생성된 객체
	: 변경된 프로토타입 객체를 [[Prototype]]에 바인딩한다.

## 프로토타입 체인 동작 조건
객체의 프로퍼티를 참조하는 경우, 해당 객체에 프로퍼티가 없는 경우, 프로토타입 체인이 동작한다.

객체의 프로퍼티에 값을 할당하는 경우, 프로토타입이 체인이 동작하지 않는다. 이는 객체에 해당 프로퍼티가 있는 경우, 값을 재할당하고 해당 프로퍼티가 없는 경우 해당 프로퍼티를 동적으로 추가하기 때문이다.