# 날짜와 시간을 위한 Date 객체
Date 객체는 날짜와 시간을 위한 메소드를 제공하는 빌트인 객체이면서 생성자 함수이다.

### Date Constructor
Date 객체는 생성자 함수이다. Date 생성자 함수는 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 생성한다.
생성된 인스턴스는 기본적으로 현재 날짜와 시간을 나타내는 값을 가진다. 현재 날짜와 시간이 아닌 다른 날짜와 시간을 다루고 싶다면 Date 생성자 함수에 명시적으로 해당 날짜와 시간 정보를 인수로 저장한다,

#### new Date()
인수를 전달하지 않으면 현재 날자와 시간을 가지는 인스턴스를 반환한다.

#### new Date(milliseconds)
인수로 숫자 타입을 밀리초로 전달하면 1970년 1월 1일 0시를 기점으로 인수로 전달된 밀리초만큼 경과한 날짜와 시간을 가지는 인스턴스르 반환한다.

#### new Date(dateString)
인수로 날짜와 시간을 나타내는 문자열을 전달하면 지정된 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환한다.

#### new Date(year, month[day, hour, minute, second, millisecond])
인수로 년, 월, 일, 시, 분, 초, 밀리초를 의미하는 숫자를 전달하면 지정된 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환한다. 이때 년, 월은 반드시 지정해야 한다.

###### 인수는 다음과 같다.
```
year : 1900년 이후의 년
month : 월을 나타내는 0~11까지의 정수
day : 일을 나타내는 1~31까지의 정수
hour : 시를 나타내는 0~23까지의 정수
minute : 분을 나타내는 0~59의 정수
second : 초를 나타내는 0~59의 정수
millisecond : 밀리초를 나타내는 0~999까지의 정수
년, 월을 지정하지 않은 경우 1970년 1월 1일 00:00을 가지는 인스턴스를 반환한다.
```

#### Date 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
Date 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 인스턴스를 반환하지 않고 결과값을 문자열로 반환한다.

### Date 메소드
#### Date.now
1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 현재 시간까지 경과한 밀리초를 숫자로 반환한다.

#### Date.parse
1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 인수로 전달된 지정 시간의 인수와 동일한 형식까지의 밀리초를 숫자로 반환한다.

#### Date.UTC
1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 인수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환한다.

#### Date.prototype.setFullYear
년도를 나타내는 4자리 숫자를 설정한다. 년도 이외 월, 일도 설정할 수 있다.

#### Date.prototype.setMonth
월을 나타내는 0 ~ 11의 정수를 설정한다. 1월은 0, 12월은 11이다. 월 이외 일도 설정할 수 있다.

#### Date.prototype.getDate
날짜를 나타내는 정수를 반환한다.

#### Date.prototype.setDate
날짜를 나타내는 정수를 설정한다.

#### Date.prototype.getDay
요일을 나타내는 정수를 반환한다.

#### Date.prototype.getHours
시간을 나타내는 정수를 반환한다.

#### Date.protoytype.setHours
시간을 나타내는 정수를 설정한다. 시간 이외 분, 초, 밀리초도 설정할 수 있다.

#### Date.prototype.getMinutes
분을 나타내는 정수를 반환한다.

#### Date.prototype.setMinutes
분을 나타내는 정수를 설정한다. 분 이외 초, 밀리초도 설정할 수 있다.

#### Date.prototype.getSeconds
초를 나타내는 정수를 반환한다.

#### Date.prototype.setSeconds
초를 나타내는 정수를 설정한다.

#### Date.prototype.getMilliseconds
밀리초를 나타내는 정수를 반환한다.

#### Date.prototype.setMillseconds
밀리초를 나타내는 정수를 설정한다.

#### Date.prototype.getTime
1970년 1월1일 00:00:00를 기점으로 현재 시간까지 경과된 밀리초를 반환한다.

#### Date.prototype.setTime
1970년 1월 1일 00:00:00를 기점으로 현재 시간까지 경과된 밀리초를 설정한다.

#### Date.prototype.getTimezoneOffset
UTC와 지정 로케일 시간과의 차이를 분단위로 반환한다.

#### Date.prototype.toDateString
사람이 읽을 수 있는 형식의 문자열로 날짜를 반환한다.

#### Date.prototype.toTimeString
사람이 읽을 수 있는 형식의 문자열로 시간을 반환한다.