# 빌트인 객체

### 네이티브 객체
네이티브 객체는 ES 명세에 정의된 객체를 말하며 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 네이티브 객체는 애플리케이션 환경과 상관없이 언제나 사용할 수 있다. 객체 생성에 관계가 있는 함수 객체와 메소드로 구성된다.

#### Object
Object() 생성자 함수는 객체를 생성한다. 만약 생성자 인수값이 null이거나 undefined이면 빈 객체를 반환한다. 그 이외의 경우 생성자 함수의 인수값에 따라 강제 형변환된 객체가 반환된다. 이 때 반환된 객체의 [[Prototype]] 프로퍼티에 바인딩된 객체는 Object.prototype이 아니다.

#### Function
자바스크립트의 모든 함수는 Function 객체이다. 다른 모든 객체들처럼 new 연산자를 사용해 생성할 수 있다.

#### Boolean
Boolean 객체는 원시타입 boolean을 위한 래퍼 객체이다. Boolean 생성자 함수로 Boolean 객체를 생성할 수 있다. Boolean 객체와 원시 타입 boolean을 혼동하기 쉽다. Boolean 객체는 true / false를 포함하고 있는 객체이다.

#### Error
Error 생성자는 error 객체를 생성한다. error 객체의 인스턴스는 런타임 에러가 발생하였을 때 throw된다.

###### Error와 관련한 객체
```
EvalError
InternalError
RangeError
ReferenceError
SyntaxError
TypeError
URIError
```
##### Symbol
Symbol은 ES6에서 추가된 유일하고 변경불가능한 원시타입으로 Symbol 객체는 원시타입 Symbol을 생성한다.

##### 원시타입과 래퍼객체
각 네이티브 객체는 각자의 프로퍼티와 메소드를 가지는데 정적 프로퍼티, 메소드는 해당 신스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있고, prototype에 속해있는 메소드는 해당 prototype을 상속받은 인스턴스가 있어야만 사용할 수 있다.
원시 타임 값에 대해 표준 빌드인 객체의 메소드를 호출할 때, **원시 타입 값은 연관된 객체로 일시 변환**된다. 메소드 호출이 종료되면 객체로 변환된 원시 타입 값은 다시 원시 타입 값으로 복귀한다.

### 호스트 객체
호스트 객체는 브라우저 환경에서 제공하는 DOM 노드 객체와 같이 호스트 환경에 정의된 객체를 말한다.
브라우저에서 동작하는 환경의 호스트 객체는 전역 객체인 window, BOM, DOM 및 XMLTttpRequest 객체 등을 제공한다.

#### 전역 객체
전역 객체는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 window, Server-side에서는 global 객체를 의미한다.

#### BOM
브라우저 객체 모델(BOM)은 브라우저 탭 또는 브라우저 창의 모델을 생성한다. 최상위 객체는 window 객체로 현재 브라우저 창 또는 탭을 표현하는 객체이다. 또한 이 객체의 자식들은 브라우저의 다른 기능들을 표현한다. 이 객체들은 Standard Built-in Objects가 구성된 후에 구성된다.

#### DOM
문서 객체 모델은 현재 웹페이지의 모델을 생성한다. 최상위 객체는 document 객체로 전체 문서를 표현한다. 또한 이 객체의 자식 객체들은 문서의 다른 요소들을 표현한다. 이 객체들은 Standard Built-in Objects가 구성된 후에 구성된다.