# 자바스크립트의 기본 문법

### 변수
변수는 값을 저장하고 그 값을 참조하기 위해 사용한다. 한번 쓰고 버리는 값이 아닌 유지할 필요가 있는 값을 변수에 담아 사용한다.

변수는 위치를 기억하는 저장소이다. 위치란 메모리 상의 주소이다. 변수는 메모리 주소에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 지정한 식별자이다.

변수를 선언할 때 var 키워드를 사용한다.

### 값
+ 데이터 타입 : 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 값의 종류
+ 변수 : 값이 저장된 메모리 공간의 주소를 가리키는 식별자
+ 리터럴 : 소스코드 안에서 직접 만들어 낸 상수 값 자체를 말하며 값을 구성하는 최소 단위

값은 프로그램에 의해 조작될 수 있는 대상을 말한다.
값은 다양한 방법으로 생성할 수 있고, 가장 간단한 방법은 리터럴 표기법을 사용하는 것이다.

자바 스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다. 자바스크립트는 7가지 데이터 타입을 제공한다.

+ 원시 타입
	+ number
	+ string
	+ boolean
	+ null
	+ undefined
	+ symbol

+ 객체 타입
	+ object

자바스크립트는 변수에 할당된 값의 타입에 의해 동적으로 변수의 타입이 결정되 미리 데이터 타입을 지정하지 않는다. 이를 **동적 타이핑**이라고 한다.

### 연산자
연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다. 이때 연산의 대상을 피연산자라 한다.

피연산자의 타입은 반드시 일치할 필요는 없다.
이때 자바스크립트는 **암묵적 타입 강제 변환**을 통해 연산을 수행한다.

### 키워드
키워드는 수행할 동작을 규정한 것이다.
ex) var 키워드는 새로운 변수를 생성할 것을 지시한다.

### 주석
주석은 작성된 코드의 의미를 설명하기 위해 사용한다.
코드를 다른 사람이 읽었을 때 가독성을 높이기 위해 사용한다. (//, /* */)
과도한 주석은 가독성을 해칠 수 있다.

### 문
프로그램은 컴퓨터의에 의해 단계별로 수행될 명령들의 집합이다.
각각의 명령을 문이라 하며 문이 실행되면 무슨 일인가가 일어나게 된다.
문은 리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등으로 구성되며 세미콜론으로 끝나야 한다.

문은 코드 블록으로 그룹화 할 수 있다. 그룹화의 목적은 함께 실행되어져야 하는 문을 정의하기 위함이다.

문들은 일반적으로 위에서 아래로 순서대로 실행된다. 조건문이나 반복문의 사용, 함수 호출로 제어할 수 있다. 이를 흐름제어라 한다.

### 표현식
표현식은 하나의 값으로 평가된다. 값, 변수, 객체의 프로퍼티, 배열의 요소, 함수 호출, 메소드 호출, 피연산자와 연산자의 조합은 모두 표현식이며 하나의 값으로 평가 된다. 표현식은 결국 하나의 값이 되기 때문에 다른 표현식의 일부가 되어 조금 더 복잡한 표현식을 구성할 수도 있다.

### 문과 표현식의 비교
자연어에서 문이 마침표로 끝나는 하나의 완전한 문장이라면 표현식은 문을 구성하는 요소이다.
표현식은 그 자체로 하나의 문이 될 수 있다.

표현식은 문과 매우 유사하지만 표현식은 평가되어 값을 만들지만 그 이상의 행위는 할 수 없다.

문은 var, function과 같은 선언 키워드를 사용하거나 제어문을 생성하여 프로그램의 흐름을 제어한다. 표현식을 통해 평가한 값을 통해 실제로 컴퓨터에게 명령을 하여 무언가를 하는 것은 문이다.

### 함수
함수란 어떤 작업을 수행하기 위해 필요한 문들의 집합을 정의한 코드 블록이다. 함수는 이름과 매개변수를 가지며 필요할 때 호출하여 코드 블록에 담긴 문들을 일괄적으로 실행할 수 있다.

함수는 호출에 의해 실행되는데 한번만 호출할 수 있는 것이 아니라 여려번 호출할 수 있다.

동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 함수를 사용하는 것이 재사용 측면에서 효율적이다.

### 객체
자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 원시타입을 제외한 나머지 값들이 모두 객체이다.

자바스크립트 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티의 집합이다. 프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다. 따라서 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 메소드라 부른다.

자바스크립트의 객체는 객체지향의 상속을 구현하기 위해 "프로토타입"이라고 불리는 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속받을 수 있다.

### 배열
배열은 1개의 변수에 여러 개의 값을 순차적으로 저장할 때 사용한다. 자바스크립트의 배열은 객체이며 유용한 내장 메소드를 포함한다.