# Number 래퍼 객체
Number 객체는 원시 타입 Number를 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메소드를 제공하는 레퍼 객체이다. 변수 또는 객체의 프로퍼티가 숫자를 값으로 가지고 있다면 Number 객체의 별도 생성없이 Number 객체의 프로퍼티와 메소드를 사용할 수 있다.

### Number Constructor
Number 객체는 Number() 생성자 함수를 통해 생성할 수 있다.
만일 인자가 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환한다.

### Number Property
정적 프로퍼티로 Number 객체를 생성할 필요없이 Number.propertyName의 형태로 사용한다.

#### Number.EPSILON
Number.EPSILON은 JS에서 표현할 수 있는 가장 작은 수이다.
부동소수점 산술 연산 비교는 정확한 값을 기대하기 어렵고 미세한 오차가 발생할 수밖에 없는 구조적 한계를 갖는다. 따라서 부동소수점의 비교는 Number.EPSILON을 사용하여 비교 기능을 갖는 함수를 작성하여야 한다.

#### Number.MAX_VALUE
자바스크립트에서 사용 가능한 가장 큰 숫자를 반환한다. MAX_VALUE보다 큰 숫자는 Infinity이다.

#### Number.MIN_VALUE
자바스크립트에서 사용가능한 가장 작은 숫자를 반환한다. MIN_VALUE는 0에 가장 가까운 양수 값이다. MIN_VALUE보다 작은 숫자는 0으로 변환한다.

#### Number.POSITIVE_INFINITY
양의 무한대 Infinity를 반환한다.

#### Number.NaN
숫자가 아님을 나타내는 숫자값이다.

### Number Method

#### Number.isFinite(testValue : number): boolean
매개변수에 전달된 값이 정상적인 유한수인지를 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.

#### Number.isInteger(testValue: number): boolean
매개변수에 전달된 값이 정수인지 검사하여 그 겨로가를 Boolean으로 반환한다.

#### Number.isNaN(testValue : number) : boolean
매개변수에 전달된 값이 NaN인지를 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.

#### Number.isSafeInteger(testValue: number): boolean
매개변수에 전달된 값이 안전한 정수값인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.

#### Number.prototype.toExponential(fractionDigit?: number): sting
대상을 지수 표기법으로 변환하여 문자열로 반환한다. 지수 표기법이란 매우 큰 숫자를 표기할 때 주로 사용하며 e 앞에 있는 숫자에 10의 n승을 곱하는 형식으로 수를 나타내는 방식이다.

#### Number.prototype.toFixed(fractionDigits?: number):sting
매개변수로 지정된 소숫점자리를 반올림하여 문자열로 반환한다.

#### Number.prototype.toPrecision(precision?: number): string
매개변수로 지정된 전체 자릿수까지 유효하도록 나머지 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환한다.

#### Number.prototype.toString(radix?: number): string
숫자를 문자열로 변환하여 반환한다.

#### Number.prototype.valueOf(): number
Number 객체의 원시 타입 값을 반환한다.