# string 레퍼 객체
String 객체는 원시 타입인 문자열을 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메소드를 제공하는 레퍼 객체이다. 변수 또는 객체 프로퍼티가 문자열을 값으로 가지고 있다면 String 객체의 별도 생성없이 프로퍼티와 메도스를 사용할 수 있다.
원시 타입이 레퍼 객체의 메소드를 사용할 수 있는 이유는 원시 타입으로 프로퍼티나 메소드를 호출할 때 원시 타입과 연관된 레퍼 객체로 일시적으로 변환되어 프로토타입 객체를 공유하기 때문이다.

### String Constructor
String 객체는 String 생성자 함수를 통해 생성할 수 있다. 이때 전달된 인자는 모두 문자열로 변환된다. new 연산자를 사용하지 않고 String 생성자 함수를 호출하면 String 객체가 아닌 문자열 리터럴을 반환한다. 이 때 형변환이 발생할 수 있다.

### String Property
#### String.length
문자열 내의 문자 갯수를 반환한다. String 객체는 length 프로퍼티를 소유하고 있으므로 유사 객체 배열이다.

### String Method
String 객체의 모든 메소드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다. 문자열은 변경 불가능한 원시 값이기 때문이다.

#### String.prototype.charAt(pos: number):string
인수로 전달한 index를 사용하여 index에 해당하는 위치의 문자를 반환한다.

#### String.prototype.concat(...strings: string[]): string
인수로 전달한 1개 이상의 문자열과 연결하여 새로운 문자열을 반환한다.
concat 메소드를 사용하는 것보다는 +, += 할당 연산자를 사용하는 것이 성능상 유리하다.

#### String.prototype.indexOf(searchString: string, fromIndex=0): number
인수로 전달한 문자 또는 문자열을 대상 문자열에서 검색하여 처음 발견된 곳의 index를 반환한다. 발견하지 못한 경우 -1을 반환한다.

#### String.prototype.lastIndexOf(searchString: string, fromIndex=this.length-1): number
인수로 전달한 문자 또는 문자열을 대상 문자열에서 검색하여 마지막으로 발견된 곳의 index를 반환한다.

#### String.prototype.replace(searchValue: string | RegExp, replaceValue: string | replacer: (substring: string, …args: any[]) => string): string): string
첫번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규표현식을 대상 문자열에서 검색하여 두번째 인수로 전달한 문자열로 대체한다. 원본 문자열은 변경되지 않고 결과가 반영된 새로운 문자열을 반환한다.

#### String.prototype.split(separator: string | RegExp, limit?: number): string[]
첫번째 인수로 전달한 start 인뎃스에 해당하는 문자부터 두번째 인자에 전달된 end 인덱스에 해당하는 문자의 바로 이전 문자까지를 모두 반환한다.

```
첫번째 인수 > 두번째 인수 : 두 인수는 교환된다.
인수 < 0 또는 NaN인 경우 : 0으로 취급된다.
인수 > 문자열의 길이 : 인수는 문자열의 길이로 취급된다.
```

#### String.prototype.slice(start?: number, end?: number): string
String.prototype.substring과 동일하다. 단, String.prototype.slice는 음수의 인수를 전달할 수 있다.

#### String.prototype.toLowerCase(): string
대상 문자열의 모든 문자를 소문자로 변경한다.

#### String.prototype.toUpperCase(): string
대상 문자열의 모든 문자를 대문자로 변경한다.

#### String.prototype.trim(): string
대상 문자열 양쪽 끝에 있는 공백 문자를 제거한 문자열을 반환한다.

#### String.prototype.repeat(count:number):string
인수로 전달한 숫자만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다. count가 0이면 빈 문자열을 반환하고 음수이면 RangeError를 발생시킨다.

#### String.prototype.includes(searchString:string, position?:number): boolean
인수로 전달한 문자열이 포함되어 있는지를 검사하고 결과를 불리언 값으로 반환한다. 두번째 인수는 옵션으로 검색할 위치를 나타내는 정수이다.