# 배열 고차 함수
고차함수는 함수를 인자로 전달받거나 함수를 결과로 반환하는 함수를 말한다. 고차 함수는 인자로 받은 함수를 필요한 시점에 호출하거나 클로저를 생성하여 반환한다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값처럼 인자로 전달할 수 있으며 반환할 수도 있다.

고차 함수는 외부 상태 변경이나 가변 데이터를 피하고 **불변성을 지향**한다. 
함수형 프로그래밍은 결국 순수 함수를 통해 **부수 효과를 최대한 억제**하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 한 방법이라고 할 수 있다.

### Array.prototype.sort(compareFn?:(a: T, b: T) => number): this
배열의 요소를 적절하게 정렬한다.
```
Array.prototype.sort 메서드는 10개 이상의 요소가 있는 배열을 정렬할 때 불안정한 알고리즘은 quicksort 알고리즘을 사용했다. 배열이 올바르게 정렬되도록 ES2019는 Array.prototype.sort 메서드에 Timsort 알고리즘을 사용한다.
```
### Array.prototype.forEach(callback:(value: T, index: number, array: T[]) => void, thisArg?:any): void
+ forEach 메소드는 for 문 대신 사용할 수 있다.
+ 배열을 순회하여 배열의 각 요소에 대하여 인자로 주어진 콜백함수로 실행한다. **반환값은 undefined**이다.
+ 콜백 함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, forEach 메소드를 호출한 배열, 즉 this를 전달 받을 수 있다.
+ forEach 메소드는 원본 배열을 변경하지 않는다. 하지만 콜백 함수는 원본 배열을 변경할 수 있다.
+ **forEach 메소드는 for 문과는 달리 break 문을 사용할 수 없다.** 다시 말해, 배열의 모든 요소를 순회하며 중간에 순회를 중단할 수 있다.
+ forEach 메소드는 for문에 비해 성능이 좋지는 않다. 하지만 for 문보다 가독성이 좋으므로 적극 사용을 권장한다.
+ IE 9 이상에서 정상 동작한다.

### Array.prototype.mapU(callbackfn: (value: T, index: number, array: T[]) => U, thisArg?: any): U[]

+ 배열을 순회하며 각 요소에 대하여 인자로 주어진 **콜백 함수의 반환값(결과값)으로 새로운 배열을 생성**하여 반환한다.
+ forEach 메소드는 배열을 순회하며 요소 값을 참조하여 무언가를 하기 위한 함수이며 map 메소드는 배열을 순회하며 요소 값을 다른 값으로 맵핑하기 위한 함수이다.
+ 콜백 함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, map 메소드를 호출한 배열, 즉 this를 전달 받을 수 있다.
+ IE 9 이상에서 정상 동작한다.

### Array.prototype.filter(callback: (value: T, index: number, array: Array) => any, thisArg?: any): T[]
+ filter 메소드를 사용하면 if 문을 대체할 수 있다.
+ 배열을 순회하며 각 요소에 대하여 인자로 주어진 **콜백함수의 실행 결과가 true인 배열 요소의 값만을 추출한 새로운 배열을 반환한다.**
+ 배열에서 특정 케이스만 필터링 조건으로 추출하여 새로운 배열을 만들고 싶을 때 사용한다. 이 때 원본 배열은 변경되지 않는다.
+ 콜백 함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, filter 메소드를 호출한 배열, 즉 this를 전달 받을 수 있다.
+ IE 9 이상에서 정상 동작한다.

### Array.prototype.reduceU(callback: (state: U, element: T, index: number, array: T[]) => U, firstState?: U): U
배열을 순회하며 각 요소에 대하여 이전의 콜백함수 실행 반환값을 전달하여 콜백함수를 실행하고 그 결과를 반환한다. IE 9 이상에서 정상 동작한다.

### Array.prototype.some(callback: (value: T, index: number, array: Array) => boolean, thisArg?: any): boolean
배열 내 일부 요소가 콜백 함수의 테스트를 통과하는지 확인하여 그 결과를 boolean으로 반환한다. IE 9 이상에서 정상 동작한다. 콜백함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, 메소드를 호출한 배열, 즉 this를 전달 받을 수 있다.

###  Array.prototype.find(predicate: (value: T, index: number, obj: T[]) => boolean, thisArg?: any): T | undefined
ES6에 새롭게 도입된 메소드로 Internet Explorer 에서는 지원하지 않는다.

배열을 순회하며 각 요소에 대한 인자로 주어진 **콜백함수를 실행하여 그 결과가 참인 첫번째 요소를 반환한다.** 콜백함수의 실행결과가 참인 요소가 존재하지 않는다면 undefined를 반환한다.

콜백함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, 메소드를 호출한 배열, 즉 this를 전달 받을 수 있다.

### Array.prototype.findIndex(predicate: (value: T, index: number, obj: T[]) => boolean, thisArg?: any): number
ES6에 새롭게 도입된 메소드로 Internet Explorer 에서는 지원하지 않는다.

배열을 순회하며 각 요소에 대하여 인자로 주어진 **콜백함수를 실행하여 그 결과가 참인 첫번째 요소의 인덱스를 반환한다.** 콜백함수의 실행 결과가 참인 요소가 존재하지 않는다면 -1을 반환한다.

콜백함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, 메소드를 호출한 배열, 즉 this를 전달 받을 수 있다.