# 타입 변환과 단축 평가
### 타입 변환
자바스크립트의 모든 값은 타입이 있다. 타입은 다른 타입으로 개발자에 의해 의도적으로 변환할 수 있다. 또는 자바스크립트 엔진에 따라 암묵적으로 변환될 수 있다. 개발자의 의해 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 **명시적 타입 변환** 또는 **타입 캐스팅**이라 한다.

동적 타입 언어인 자바스크립트는 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변경되기도 하는데 이를 **암묵적 타입 변환** 또는 **강제 변환**이라 한다.

### 암묵적 타입 변환
자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 문맥, 컨택스트에 고려하여 암묵적 타입 변환을 실행한다.

#### 문자열 타입으로 변환
문자열의 연결 연산자의 피연산자는 문맥, 즉 컨택스트 상 문자열 타입이여야 한다. 자바스크립트 엔진은 문자열 연결 연산자 표현식을 평가하기 위해 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다.

#### 숫자 타입으로 변환
산술 연산자의 피연산자는 문맥, 즉 컨택스트 상 숫자 타입이여야 한다. 자바스크립트 엔진은 산술 연산자 표현식을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다.

#### 불리언 타입으로 변환
if 문이나 for 문과 같은 제어문의 조건식은 불리언 값, 즉 논리적 참, 거짓을 반환해야 하는 표현식이다. 자바스크립트 엔진은 제어문의 조건식을 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환한다.

자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 또는 Falsy 값으로 구분한다. 즉 Truthy 값은 true로, Falsy 값은 False로 변환한다.

### 명시적 타입 변환

#### 문자열 타입으로 반환
문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다.

1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. Object.prototype.toString 메소드를 사용하는 방법
3. 문자열 연결 연산자를 사용하는 방법

#### 숫자 타입으로 변환
숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다.
1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법
3. 단항 연결 연산자를 사용하는 방법
4. 산술 연산자를 사용하는 방법

#### 불리언 타입으로 변환
불리언 타입이 아닌 값을 불리언 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다.
1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. ! 부정 논리 연산자를 두번 사용하는 방법

### 단축 평가
논리곱 연산자 && 와 논리합 연산자 ||는 이와 같이 논리 평가를 결정한 피연산자를 평가 결과에 그대로 반환한다. 이를 단축 평가라 부른다.
1. true || anything : true
2. false || anything : anything
3. true && anything : anything
4. false && anything : false