# 배열
배열은 1개에 변수에 여러 개의 값을 순차적으로 저장할 때 사용한다. 자바스크립트의 배열은 객체이며 유용한 내장 메소드를 포함하고 있다. 배열은 Array 생성자로 생성된 Array 타입의 객체이며 프로토타입 객체는 Array.prototype이다.

### 배열의 생성
#### 배열 리터럴
0개 이상의 값을 쉼표로 구분하여 대괄호로 묶는다. 첫번째 값은 인덱스'0'으로 읽을 수 있다.

배열 리터럴은 객체 리터럴과 달리 프로퍼티명이 없고 각 요소의 값만이 존재한다. 객체는 프로퍼티 값에 접근하기 위해 대괄호 표기법 또는 마침표 표기법을 사용하며 프로퍼티명을 키로 사용한다. 배열은 요소에 접근하기 위해 대괄호 표기법만을 사용하며 대괄호내에 접근하고자 하는 요소의 인덱스를 넣어준다.

#### Array() 생성자 함수
배열은 일반적으로 배열 리터럴 방식으로 생성하지만 배열 리터럴 방식도 결국 내장 함수 Array() 생성자 함수로 배열을 생성하는 것을 단순화 시킨 것이다. Array() 생성자 함수는 Array.prototype.constructor 프로퍼티로 접근할 수 있다.
**매개변수가 1개이고 숫자**인 경우 매개변수로 전달된 숫자를 length값으로 가지는 빈 배열을 생성한다.

### 배열 요소의 추가와 삭제

#### 배열 요소의 추가
객체가 동적으로 프로퍼티를 추가할 수 있는 것처럼 배열도 동적으로 요소를 추가할 수 있다.

#### 배열 요소의 삭제
배열은 객체이기 때문에 배열의 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다. 이 때 length에는 변함이 없다. 해당 요소를 완전히 삭제하여 length에도 반영되게 하기 위해서는 Array.prototype.splice 메소드를 사용한다.

### 배열의 순회
객체의 프로퍼티를 순회할 때 for...in 문을 사용한다. 배열 역시 객체이므로 사용할 수 있다. 그러나 배열은 객체이기 때문에 프로퍼티를 가질 수 있다. for...in문을 사용하면 불필요한 프로퍼티까지 출력될 수 있고 요소들의 순서를 보장하지 않으므로 배열을 순회하는데 적합하지 않다.

### Array Property
#### Array.length
length 프로퍼티는 배열의 길이를 나타낸다. 배열 요소의 개수와 length 프로퍼티의 값이 반드시 일치하지는 않는다.

```
배열 요소의 개수와 length 프로퍼티의 값이 일치하지 않는 배열을 희소 배열(sparse array)이라 한다. 희소 배열은 배열의 요소가 연속적이지 않은 배열을 의미한다. 희소 배열이 아닌 일반 배열은 배열의 요소 개수와 length 프로퍼티의 값이 언제나 일치하지만 희소 배열은 배열의 요소 개수보다 length 프로퍼티의 값이 언제나 크다. 희소 배열은 일반 배열보다 느리며 메모리를 낭비한다.
```

### Array Method

#### Array.isArray(arg:any):boolean
정적 메소드 Array.isArray는 주어진 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다.

#### Array.from
ES6에서 새롭게 도입된 Array.from 메소드는 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 변환하여 새로운 배열을 생성한다.

#### Array.of
ES6에서 새롭게 도입된 Array.of 메소드는 전달된 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.

#### Array.prototype.indexOf(searchElement: T, fromIndex?: number): number
원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다.
+ 중복되는 요소가 있는 경우, 첫번째 인덱스를 반환한다.
+ 해당하는 요소가 없는 경우, -1을 반환한다.

#### Array.prototype.concat(…items: Array<T[] | T>): T[]
인수로 전달된 값들(배열 또는 값)을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환한다. 인수로 전달한 값이 배열인 경우, 배열을 해체하여 새로운 배열의 요소로 추가한다. **원본 배열은 변경되지 않는다.**

#### Array.prototype.join(separator?: string): string
원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 후, 인수로 전달받은 값, 즉 구분자로 연결한 문자열을 반환한다.

#### Array.prototype.push(…items: T[]): number
인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막에 요소로 추가하고 변경된 length 값을 반환한다. push 메소드는 원본 배열을 직접 변경한다.

#### Array.prototype.pop(): T | undefined
원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. pop 메소드는 원본 배열을 직접 변경한다.

#### Array.prototype.reverse(): this
배열 요소의 순서를 반대로 변경한다. 이때 원본 배열이 변경된다. 반환값은 변경된 배열이다.

#### Array.prototype.shift(): T | undefined
배열에서 첫요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 만약 빈 배열일 경우 undefined를 반환한다. shift 메소드는 대상 배열 자체를 변경한다.

#### Array.prototype.slice(start=0, end=this.length): T[]
인자로 지정된 배열의 부분을 복사하여 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

###### 매개변수
```
start : 복사를 시작할 인덱스, 음수인 경우 배열의 끝에서의 인덱스를 나타낸다.
end : 옵션이며 기본값은 length 값이다.
```

#### Array.prototype.splice(start: number, deleteCount=this.length-start, …items: T[]): T[]
기존의 배열의 요소를 제거하고 그 위치에 새로운 요소를 추가한다. 배열 중간에 새로운 요소를 추가할 때도 사용된다.

###### 매개변수
```
start : 배열에서의 시작 위치이다. start만을 지정하면 배열의 start부터 모든 요소를 제거한다.
deleteCount : 시작 위치부터 제거할 요소의 수이다. deleteCount가 0인 경우, 아무런 요소도 제거되지 않는다.
items : 삭제한 위치에 추가될 요소들이다. 만약 아무런 요소도 지정하지 않을 경우, 삭제만 한다.
```