# 데이터 타입과 변수
변수란 값이 위치하고 있는 메모리 주소에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 명명한 식별자이다.

메모리에 값을 저장하기 위해서는 먼저 메모리 공간을 확보해야 할 메모리의 크기를 알아야 한다. 이는 값의 종류에 따라 확보해야 할 메모리의 크기가 다르기 때문이다. 이때, 데이터의 종류를 **데이터 타입**이라 한다.

자바스크립트는 동적 타입언어이다. 변수의 타입 지정없이 값이 할당되는 과정에서 자동으로 변수의 타입이 결정된다. 즉, 변수는 고정된 타입이 없다. 따라서 같은 변수에 여러 타입의 값을 자유롭게 할당할 수 있다.

### 데이터 타입
데이터 타입은 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 데이터의 종류를 말한다.
데이터 타입은 한정된 메모리 공간을 효율적으로 사용하기 위해, 2진수 데이터로 메모리에 저장된 데이터를 다양한 형태로 사용하기 위해 존재한다.

1. 원시 타입
	+ boolean
	+ null
	+ undefined
	+ number
	+ string
	+ symbol
2. 객체타입
	+object
	
#### 원시 타입
원시 타입의 값은 변경 불가능한 값이며 pass-by-value 이다.

##### number
자바스크립트는 c나 java에 비해 하나의 숫자 타입만이 존재한다.
모든 수를 실수 처리하며 정수만을 표현하기 위한 특별한 데이터 타입은 없다.

추가로 이 값들도 표현할 수 있다.
+ Infinity : 양의 무한대
+ -Infinity : 음의 무한대
+ NaN : 산술 연산 불가

##### string
문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는데 사용한다. 가장 일반적인 표기법은 작은 따옴표를 사용하는 것이다.
문자열은 배열처럼 인덱스를 통해 접근할 수 있다. 이와 같은 특성을 갖는 데이터를 **유사 배열**이라고 한다.

##### boolean
불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다.
이는 조건문에서 자주 사용되며 비어있는 문자열과 undefined, 숫자 0은 false로 간주된다.

##### undefined
undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다. 선언 이후 값을 할당하지 않은 변수는 undefined 값을 가진다. 선언은 되었지만 값을 할당하지 않은 변수에 접근하거나 존재하지 않는 객체 프로퍼티에 접근할 경우 undefined가 반환된다.

##### null
null 타입의 값은 null이 유일하다. 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 null은 Null과 NULL과 다르다.

프로그래밍에서 null은 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때 사용한다.
또한 함수가 호출되었으나 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 NULL을 반환하기도 한다. 

타입을 나타내는 문자열을 반환하는 typedof 연산자로 null 연산하면 null이 아닌 object가 나온다. 이는 자바스크립트의 설계상의 오류이다.

##### symbol
심볼은 ES6에서 새롭게 추가된 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
심볼은 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

#### 객체 타입
객체는 데이터와 그 데이터에 관련한 동작을 모두 포함할 수 있는 개념적 존재이다.
이름과 값을 가지는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 동작을 의미하는 메소드를 포함할 수 있는 독립적 주체이다.

자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 언어로 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 또한 객체는 pass-by-reference(참조에 의한 전달) 방식으로 전달된다.

### 변수
변수에 명시한 고유한 식별자를 변수명이라고 하고 변수로 참조할 수 있는 데이터를 변수값이라고 한다. 변수는 var, let, const 키워드를 사용해 선언하고 할당을 한다. 그리고 식별자인 변수명을 사용해 변수에 저장된 값을 참조한다.

변수를 사용하면 데이터의 의미를 알 수 있어 코드의 가독성이 좋아지는 효과가 있다.

#### 변수의 선언
변수는 한 번 쓰고 버리는 값이 아닌 일정 기간 유지할 필요가 있는 값에 사용한다.
변수를 사용하면 값의 의미가 명확해져서 코드의 가독성이 좋아진다.
변수명은 조재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미있는 변수명을 지어야 한다.
+ 반드시 영문자, 언더바, 또는 달러 기호로 시작되어야 한다.
+ 자바스크립트는 대 /소문자를 구별할 수 있다.
변수를 선언할 때는 var 키워드를 사용한다.

값을 할당하지 않은 변수, 즉 선언만 되어 있는 변수는 undefined로 초기값을 갖는다. 선언하지 않은 변수에 접근하면 ReferenceError가 발생한다.

#### 변수의 중복 선언
변수를 중복 선언하면 에러없이 이전 변수의 값을 덮어쓴다.
만약 동일한 변수명이 선언 되어 있는 것을 모르고 중복 선언했다면 의도치 않게 변수의 값을 변경하는 부작용을 발생시킨다. 따라서 중복 선언은 문법적으로 허용되지만 사용하지 않는 것이 좋다.

####  동적 타이핑
자바스크립트는 동적 타입 언어이다. 이것은 변수의 타입 지정없이 값이 할당되는 과정에서 값의 타입에 의해 자동으로 타입이 결정 될 것이라는 뜻이다. 따라서 같은 변수에 여러 타입의 값을 할당 할 수 있다.

#### 변수 호이스팅
호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등 모든 선언문에 해당 scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다. 즉, 자바스크립트는 모든 선언문이 선언되기 이전에 참조 가능하다.

변수가 어떻게 생성되며 호이스팅은 어떻게 이루어지는지 좀더 자세히 살펴보자. 변수는 3단계에 걸쳐 생성된다.
+ 선언 단계 : 변수 객체에 변수를 등록한다. 이 변수 객체는 스코프가 참조하는 대상이 된다.
+ 초기화 단계 : 변수 객체에 등록된 변수를 메모리에 할당한다. 이 단계에서 변수는 undefined로 초기화된다.
+ 할당 단계 : undefined로 초기화된 변수에 실제 값을 할당한다.

자바스크립트의 변수는 다른 C-family와는 달리 블록 레벨 스코프를 가지지 않고 함수 렙레 스코프를 갖는다. 단, ECMAScript 6에서 도입된 let, count 키워드를 사용하면 블록 레벨 스코프를 사용할 수 있다.

+ 함수 레벨 스코프 : 함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 유효하며 외부에서는 참조할 수 없다. 즉, 함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 전역 변수이다.
+ 블록 레벨 스코프 : 코드 블록 내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드 블록 외부에서는 참조할 수 없다.

#### var 키워드로 선언된 변수의 문제점
1. 함수 레벨 스코프
	+ 전역 변수의 남발
	+ for loop 초기화 식에서 사용한 변수를 for loop 외부 또는 전역에서 참조할 수 있다.
2. var 키워드 생략 허용
	+ 의도하지 않은 변수의 전역화
3. 중복 선언 허용
	+ 의도하지 않은 변수값 변경
4. 변수 호이스팅
	+ 변수를 선언하기 전에 참조가 가능하다.

대부분의 문제는 전역변수로 인해 발생한다. 전역변수는 유효 범위가 넓어서 어디서 어떻게 사용될 지 파악하기 힘들다. 이는 의도치 않은 변수의 변경이 발생할 수 있는 가능성이 증가한다.

변수의 유효 범위는 좁을수록 좋다.

ES6는 이러한 var의 단점을 보완하기 위해 let과 const 키워드를 도입하였다.